Śri Ganeśa jest dawcą mądrości. Jest dawcą mądrości, co oznacza, że mądrość po prostu staje się dharmą,
staje się nieodłączną częścią waszej istoty. Po prostu stajecie się mądrzy.
Ktoś może teraz zapytać: „Matko, jak stać się mądrym?”. Bardzo trudno powiedzieć,
jak stać się mądrym. Po prostu tak się dzieje, że stajecie się mądrzy.
Zatem, chociaż On jest dzieckiem, jest tak dojrzały. Jest tak mądry. I nie tylko to,
ale On promieniuje mądrością. A ta mądrość jest wrodzoną cechą każdego, kto jest Sahadźa joginem.
Ponieważ w nim również został przebudzony Śri Ganeśa. Staje się więc mądrą osobą,
bardzo mądrą, a co osiąga dzięki mądrości? Osiąga równowagę, właściwy wzrost
oraz rozumie, że ten wzrost służy jego dobru, dobru jego kraju,
dobru całego świata. Rozumie znaczenie Sahadźa Jogi.
Bez tej mądrości nikt nie jest w stanie tego zrozumieć. A ta mądrość jest w nas, absolutnie, wrodzona i wbudowana.
Chodzi tylko o to, że musimy korzystać ze skarbnicy tej mądrości, która jest w nas.
W tej mądrości odrzucacie wszystko to, co jest złe.
Więc jak wielką pracę ten Ganeśa musi wykonać wewnątrz nas.
Ta manifestacja Ganeśi w nas jest, jak sądzę, bardzo ważna.
Śri Ganeśa jest nie tylko podstawą, ale także kamieniem węgielnym życia duchowego.
Gdy zmienicie się wewnętrznie, macie pełne wyobrażenie o tym, czego oczekuje się od innych,
co powinni robić, co wy robicie, jak z nimi postępować, jak z nimi rozmawiać, jak im mówić,
jak daleko z nimi iść – wszystko. To wszystko przychodzi poprzez mądrość.
W Sahadźa Jodze, jak wiecie, jesteście bardzo zdolnymi ludźmi, wiele osiągnęliście,
wiecie wszystko, wiecie wszystko o czakrach.
Wiecie praktycznie wszystko. Nie muszę wam nic mówić.
Mimo to powinno się również posiadać mądrość, jak postępować z innymi, jak rozmawiać z innymi,
jak zachowywać się wobec innych, jak nikogo nie kontrolować, jak nie mówić czegoś, co
byłoby raczej szorstkie lub raniące. Ponieważ, jeśli staracie się rozprzestrzeniać Sahadźa Jogę,
jedynym sposobem, w jaki możemy iść do przodu, jest troszczenie się o każdego z wielkim współczuciem.
Możemy teraz myśleć, że mądrość jest w nas i że wiemy, jak zrobić tak wiele rzeczy
dzięki naszej mądrości, i że jesteśmy teraz absolutnie mądrzy. Zgadzam się, że Sahadźa jogini stali się teraz naprawdę bardzo, bardzo mądrzy
i wiedzą, jak korzystać ze swojej mądrości.
Ale mimo to wiara w samych siebie musi osiągać poziom stanu nirwikalpa.
To jest możliwe tylko dzięki Śri Ganeśi, ponieważ On jest w stanie nirwikalpa.
Zatem w mądrości nie musicie myśleć, spierać się.
Widziałam wielu ludzi, którzy mówią: „Matko, myśleliśmy, a potem poczuliśmy wibracje.
Nie wiedzieliśmy, co zrobić, to czy tamto, jak to zrobić, jak poprawić, jak to rozwiązać”.
Muszę powiedzieć, że to jest stan. Nie jest to stan do osiągnięcia, ale jest to stan.
To znaczy, że tam jesteście. Ten stan mądrości musi być w was wrodzony.
Ale możecie również to wypracować, po prostu skupiając się na sobie i próbując dowiedzieć się: „Co jest ze mną nie tak?”,
„Co się ze mną dzieje, dlaczego taki jestem?”.
Introspekcja może wam bardzo pomóc stać się niezwykle mądrymi, lecz łatwiejszą metodą jest oddawanie czci
zasadzie niewinności w sobie. Zatem pierwszą rzeczą jest życie w teraźniejszości.
Mądrość polega na życiu w teraźniejszości. Teraźniejszość – jesteśmy tutaj, więc zapomnijcie o przeszłości.
Jeśli powiem: „Zapomnijcie o przeszłości”, ktoś może zapytać: „Jak to zrobić? Jak zapomnieć o przeszłości?”.
Znowu powiem: medytacja jest jedyną drogą. Porzucacie swoją lewą stronę i porzucacie prawą, i stoicie po prostu w centrum,
ciesząc się mądrością, ciesząc się radością swego bytu.
Zatem tą mądrością jest życie w teraźniejszości.
To bardzo dobra praktyka. Trzeba praktykować mądrość poprzez życie w teraźniejszości.
W ten sposób możecie naprawdę ugruntować się w samej mądrości, co oznacza, że mądrość działa sama z siebie.
To jest moc. Mądrość jest bardzo wielką mocą. Jeśli jesteście mądrą osobą, jest to moc.
Może zwalczyć wszelkiego rodzaju niewiedzę, wszelkie ataki, wszelką głupotę.
To jest tak ogromna moc, którą dał nam Bóg – to, że jesteśmy mądrzy. I tę mądrość powinniście naprawdę starać się
rozwijać i odpowiednio doprowadzić do dojrzałości wewnątrz nas.
Dziś mamy Pudźę Śri Ganeśi, podczas której powinniśmy prosić o mądrość. A do tego musimy być w teraźniejszości.
Pod każdym względem powinniście być w teraźniejszości.
Wszystkie te opisane cechy Dewi, które są lewostronne, znajdują się w mózgu: pamięć,
‘smruti rupena sansthita’. Inne rzeczy również – cokolwiek zostało opisane – są w mózgu.
A potem bhakti osiąga stan, w którym po prostu neutralizuje wszystko.
Wszystkie problemy mózgu zostają zneutralizowane
i stajecie się mądrą osobą. Więc największym darem Dewi jest obdarzenie was mądrością.
Możecie to nazwać świadomością, możecie to nazwać jakkolwiek,
ale jest to rodzaj mądrości, dzięki której stajecie się absolutnie Boską osobowością.
Tę mądrość musicie osiągnąć poprzez swoje bhakti.
Nie powinno być ślepe, ale powinno to być mądre bhakti, pełne mądrości.
Myślę, że jest to możliwe tylko poprzez Sahadźa Jogę, w przeciwnym razie jakiekolwiek bhakti ludzie praktykują jak szaleni, to
nie może być bhakti.
Trafia do Mnie tak wiele skarg, również na Sahadźa joginów. Dziwię się: dlaczego tak postępują?
Powiedziałabym, że wciąż jeszcze nie osiągnęli stanu bhakti.
Zapadamy na choroby i wpadamy w pułapki różnego rodzaju; dzieje się tak dlatego, że brakuje nam bhakti.
W bhakti musicie polegać na mądrości Matki, mądrości Śakti,
że Ona się wami opiekuje, znajduje wam drogę i wam pomoże.
Najpierw sprawdźcie swoją mądrość, musicie przetestować swoją mądrość: „Jeśli to robię, czy to mądre, czy dobre?
Dlaczego to robię?”. Najpierw przetestujcie swoją mądrość, a przekonacie się, że wiele rzeczy, które robicie, jest złych,
i nie powinno było zostać zrobionych.
Lecz najpierw wasza mądrość musi się rozwinąć i musicie zobaczyć, że wasza mądrość działa i wam pomaga.
Jeśli nie potraficie rozpoznać, co jest dobre, a co złe, oznacza to, że brakuje mądrości.
Jeśli nie potraficie rozpoznać, co powinniście zrobić, wtedy brakuje mądrości.
Lecz jeśli macie mądrość, natychmiast będziecie wiedzieli, że to jest złe.
A mądrość jest czymś, co tak naprawdę nie jest tylko przypuszczeniem: „Jestem bardzo mądry i tak dalej”,
ale ona się utwierdza, działa i pokazuje, co jest dobre, a co złe.
Mądrość jest oznaką osoby, która jest prawdziwie zrealizowaną duszą na bardzo wysokim poziomie.
Jeśli nie macie mądrości, cokolwiek byście nie robili, możecie czuć z tego satysfakcję,
ale kwestia mądrości jest bardzo, bardzo ważna. To najbardziej decydująca część w nas
i, jak wiecie, Ganeśa jest dawcą mądrości. Dlatego należy oddawać cześć Ganeśi.
Dzięki właściwemu wychowaniu ustanawia się Śri Ganeśa, który jest niczym innym jak dawcą mądrości.
A ta mądrość jest wrodzona. Nie musicie jej oceniać, jest w nas wrodzona,
wzrastająca tak jak wszelkie inne cechy w nas. U niektórych wymaga to czasu,
bez wątpienia wymaga czasu. Lecz gdy już wejdzie, taka osoba staje się spokojna, prosta i absolutnie prawdomówna.
Wie o wszystkim. I należy rozwijać w sobie skłonność do pytania: „Na ile jestem mądry?”.
Taki człowiek nie martwi się o stronę finansową
ani emocjonalną, nic z tych rzeczy. Troszczy się o to: „Czy byłem mądrą osobą?”.
To pierwszy znak Bożego błogosławieństwa. Ten, kto ma błogosławieństwo Boskości, jest osobą mądrą,
jest bardzo mądry, a jego mądrość przejawia się w jego ciszy.
Rozwinęliśmy tę mądrość w sobie poprzez co?
Poprzez naszą medytację, poprzez nasze zrozumienie bhakti i śraddhy.
Dlatego bardzo ważne jest zrozumienie wartości bhakti w nas.
Nie można dotknąć tego powierzchownie. Ci, którzy są powierzchowni, nigdy tego nie pojmą.
Mądrość przychodzi tylko przez zrozumienie tego, czym jest mądrość.
Zatem Sahadźa jogin to ktoś, kto musi mieć tę mądrość: „Dlaczego to robię? Jaka jest potrzeba, by to robić?”.
Nie muszą zadawać żadnych pytań, po prostu nie robią złych rzeczy.
Zawsze są na właściwej ścieżce. Wierzę, że to jest znak Sahadźa jogina,
i to jest błogosławieństwo Bogini. Jeśli działa w was Moc Bogini,
będziecie mieć mądrość, aby to rozwiązać.
Osoba, która trwa w swojej mądrości, jest mędrcem, jak go nazywają, jest świętym, jak to określają.
Ale to może być… każdy Sahadźa jogin mógłby być świętym, mógłby być mędrcem, każdy Sahadźa jogin mógłby nim być.
Lecz jeśli utracicie swoją mądrość, jesteście do niczego.
Muszę wam więc powiedzieć jedno: to wasza mądrość was ocali.
Wasza mądrość będzie wam podświadomie pomagać.
Ludzie opowiadali Mi o wielu zdarzeniach: „Matko, jak zostaliśmy ocaleni,
jak stanęliśmy na krawędzi śmierci, a potem po prostu żyjemy dalej”.
Dzieje się tak, ponieważ Boskość was potrzebuje, Boskość nie chce waszej śmierci ani unicestwienia, bardzo was potrzebuje.
Musi wykonać swoje dzieło, a wy jesteście narzędziem tej Boskości.
Jeśli macie mądrość, jesteście najlepszym narzędziem dla Boskości, by to zrealizować.
Powinniście spróbować dowiedzieć się: czy jesteście wystarczająco mądrzy? Jesteście mądrzy czy nie?
Każdemu człowiekowi bardzo trudno jest ocenić, czy ma rację, czy się myli,
ponieważ skutki tej mądrości widać wszędzie wokół. Zatem bhakti i śraddha wobec Bogini dają wam,
zdecydowanie dają wam mądrość. Mieliśmy w Indiach ludzi, którzy praktykowali tak zwane wielkie bhakti
i okazywali wielką śraddhę, ale tacy nie byli, wcale tacy nie byli.
Po prostu o tym mówili lub robili wokół tego najróżniejsze rzeczy, ale tacy nie byli.
Zatem mądrość jest cechą bardzo wrodzoną, niezwykle wrodzoną, nie jest powierzchowna.
Nie można po prostu powiedzieć, że ta osoba jest mądra lub nie.
To się ujawnia, to jest właśnie jak moc – moc zrozumienia wspierana przez Moc Bogini.
Ona jest więc dawczynią mądrości. To jest największa cecha Bogini,
że jest dawczynią mądrości. A mądrość przychodzi jako część procesu ewolucyjnego.
Dotychczas doprowadziła Ona do całej ewolucji,
a aby pójść dalej, uczyni was bardzo mądrymi ludźmi.
Przede wszystkim musicie podążać tylko za tym, co rzeczywiste, a nie za rzeczami nierealnymi. Do tego również, znowu, potrzebujecie mądrości.
Myślę, że do tego potrzebujecie mądrości o wiele bardziej. Nie wiadomo, co jest pierwsze:
mądrość czy błogosławieństwo Matki – leży to pomiędzy nimi.
Muszę wam więc powiedzieć jedno: zanim zaczniecie rozprzestrzeniać Sahadźa Jogę,
proszę, oceńcie samych siebie. Zobaczcie po prostu, czy jesteście wystarczająco mądrzy. Przekonajcie się również, czy macie błogosławieństwo Matki.
Tylko mądrzy są, powiedziałabym, ludźmi, którzy wiedzą, czy mają błogosławieństwo Matki, czy nie.
Mamy na to wiele sposobów zrozumienia. Pierwszą i najważniejszą rzeczą jest medytacja
i odczuwanie wibracji na fotografii oraz wyraźne stanięcie twarzą w twarz ze sobą.
Jeśli jesteście zrealizowaną duszą, czy naprawdę jesteście dobrą zrealizowaną duszą, czy nie? Czy jesteście głębocy, czy nie?
Czy wasze wibracje działają, czy nie? Jeśli to dostrzeżecie, wtedy zdacie sobie sprawę, że
ponad wszelkie ambicje, największą jest stać się oddaną, mądrą osobowością.
Lecz ogólnie rzecz biorąc, czuję, że możecie Mnie bardzo wspierać, możecie bardzo wspierać Moją pracę,
jeśli posiadacie tę mądrość. A mądrość polega na ocenie samego siebie:
ilu ludzi kochacie? Jak kochacie? Jak do nich mówicie? Czego od nich chcecie?
To wszystko powinno przyjść. Oceńcie siebie – introspekcja.
Poprzez introspekcję możecie to zobaczyć. Tak więc dla Sahadźa jogina ważna jest introspekcja.
Drugą jest medytacja. A trzecią – sprawdzanie wibracji. To bardzo ważne.
Przede wszystkim, jeśli pragniecie swojej pozycji Gurupada, musicie być niewinni. „Niewinny” to bardzo mgliste pojęcie, bardzo niejasne,
i trudno naprawdę zrozumieć, czym jest niewinność.
Ale jaka jest natura niewinności? Możemy to zrozumieć
z niewinności Śri Ganeśi. Przede wszystkim jest On obdarzony mądrością i tchnie w nas mądrość.
To wspaniałe, że w dzisiejszych czasach odkryliśmy genetykę, a genetyka determinuje nasze zachowanie i nasze rasy.
To On umieszcza w nas geny. Wybiera i umieszcza je w nas, nasze geny,
a gdy wkłada w nas mądrość, wtedy jesteśmy mądrzy.
Zdecydowanie istnieje gen mądrości, którego – jak widać bardzo wyraźnie – brakuje u wielu ras. Nie mają one mądrości.
Robią rzeczy bez mądrości. Robią rzeczy prowadzące jedynie do ich zniszczenia, niszcząc swoje społeczeństwo.
Mogą nazywać siebie najwyższym społeczeństwem, najwyższymi rasami,
czymkolwiek – można przypiąć sobie jakąkolwiek etykietkę – ale po ich zachowaniu widać,
że nie mają mądrości za grosz.
Więc to On jest Tym, który wkłada w nas tę mądrość.
U niektórych ludzi, którzy jeszcze nie wyewoluowali – pewne rasy nie są jeszcze rozwinięte w tym stopniu – brakuje tej mądrości.
Poza tym ta mądrość daje nam poczucie wolności.
Trzymamy się więc z daleka od wszelkiego rodzaju używek, wszelkich złych nawyków. Nie lubimy patrzeć na nagość.
Nigdy nie może to stać się stylem życia ludzi posiadających mądrość. Nigdy.
Nie wdajemy się w pozamałżeńskie bzdury. Cokolwiek jest absolutnie w centrum, co jest dharmiczne,
to akceptujemy. Widzimy więc, że ziarno mądrości złożone w nas czyni z nas ludzi dharmicznych,
kiedy wzrastamy, automatycznie. Jesteśmy automatycznie dharmiczni.
Ta mądrość przychodzi do was poprzez Śri Ganeśę. Krótko mówiąc, czyni was absolutnie gotowymi na Samorealizację.
Zatem ta mądrość jest wrodzona. Po prostu dzieje się tak,
że gdy Kundalini się unosi, On zaczyna manifestować się w nas – powinnam powiedzieć, że czyni nas jak dzieci.
I to właśnie powiedział Chrystus: musicie stać się jak dzieci, jeśli chcecie wejść do Królestwa Bożego.
Stajecie się dzieckiem, w tamtym momencie stajecie się dzieckiem.
A wraz ze wznoszeniem się Kundalini ta mądrość wchodzi do waszego mózgu, ponieważ On siedzi na samej Kundalini.
Jest mocą w Kundalini. Daje mądrość w mózgu.
Gdy tylko otrzymacie tę mądrość, porzucacie wszelkie złe nawyki. Wszelkie wasze niewłaściwe przywiązania,
wszelkie adharmiczne rzeczy, które robicie – wszystko odpada. On to zmienia, wasza genetyka ulega zmianie.
Genetyka Sahadźa joginów polega na tym, że wszyscy będą tacy sami. Mniej więcej tacy sami, powiedziałabym.
A genetyka innych ludzi będzie inna.
Dziecko, które posiada mądrość, jest niezwykle ostrożne, rozumie wagę swojego życia.
Szanuje swoich rodziców, szanuje wszystko – automatycznie. Nie trzeba im mówić.
Automatycznie wiedzą, czym jest dharma, nie musicie im tego mówić.
Tę mądrość daje wam Ganeśa, to wielkie bóstwo. Przybrał On postać Jezusa Chrystusa.
I wszyscy przyjęliście Go jako Pana, co również jest prawdą. Ale ponieważ wasza zasada Ganeśi
nie była tak bardzo rozwinięta w tych zachodnich krajach, ludzie chwycili się głupich rzeczy.
Jak tylko zyskacie mądrość, pojmiecie świętość i pomyślność.
Więc ta kwestia mądrości jest tak ważna i o to właśnie powinniśmy prosić Ganeśę: by uczynił nas jak dzieci.
Dzieci zasadniczo mają mądrość, ale nie wszystkie dzieci. Chodzi właśnie o to,
że u dzieci, w które Śri Ganeśa włożył ten gen mądrości, ona tam jest.
To jedna z największych rzeczy, nad którymi musimy się zastanowić: czy to mądre, czy to rozsądne? Nie chodzi o to, by myśleć logicznie.
Logicznie, jeśli w coś wierzycie, możecie zbłądzić, ponieważ nie ma w tym siły od wewnątrz.
Lecz jeśli stanie się to wrodzone, nie zrobicie tego za żadne skarby.
To znaczy, na dzisiaj, skoro i tak musieliśmy się spóźnić, starałam się przekazać wam kilka kwestii dotyczących Śri Ganeśi.
Myślę, że nawet gdybyście dali Mi sto wykładów, nie zdołałabym tego wyczerpać, bo to tak wielki temat.
Dla Mnie to jak ocean. Mam więc nadzieję, że zrozumiecie to, co istotne –
fundamentalne zasady Śri Ganeśi oraz czym jest niewinność.
Pierwszą z nich jest mądrość.
Niech Bóg was wszystkich błogosławi.